MISURI, ZEMLJA,
1980.
Ima jedna devojka u lučkom gradu.
I posao joj je da poslužuje viski.
Kažu: "Brendi, daj još jednu turu."
A ona ih služi viskijem i vinom.
Mornari kažu: "Brendi,
ti si dobra devojka.
Kakva dobra supruga bi bila."
Hajde! -Uspori! -Ovuda,
moj Rečni Liljane? Hajde!
Kuda me vodiš?
-Hajde, hajde.
Pogledaj. Pogledaj.
-Divno je.
Plašio sam se da mu neće
odgovarati ova zemlja,
ali brzo je pustilo korenje.
I uskoro biće svuda.
Širom univerzuma.
Ne znam o čemu govoriš
ali sviđa mi se kako to kažeš.
Moje srce je tvoje, Meredit Kvil.
Ne mogu da verujem da sam
se zaljubila u astronauta.
34 GODINA KASNIJE
PLANETA SUVEREN
Vreme je za akciju, seronje!
Biće ovde svakog trenutka.
A to će biti njegov gubitak.
-Mislio sam da voliš mačeve.
Unajmljeni smo da sprečimo
međudimenzionalnu zver
da se hrani tim baterijama
a ja ću je zaustaviti mačem?
Tvoj fazon su bili mačevi a moj puške,
ali valjda oboje koristimo
puške sad. Nisam to znao.
Draks, zašto ne nosiš
Raketinu aero-opremu? -Boli me.
Boli te?
-Imam osetljive bradavice.
Bole me bradavice.
Bože! -A on? Šta on radi?
Završavam ovo da možemo
slušati muziku dok radimo.
Zašto je to prioritet?
-Krivi Kvila. On mnogo voli muziku.
Ne, slažem se s Draksom za to.
To teško da je važno sad.
Dobro. Važi, Kvil.
-Ne, ozbiljno, slažem se s Draksom.
Ne, razumem to.
Veoma si ozbiljan sad.
Vidim kako namiguješ.
-Do đavola. Koristim levo oko?
Ja sam Grut.
-Nisu te čudno gledali.
To je žestoko.
ČUVARI GALAKSIJE 2
Preveo: Bambula
Grut!
Grut, s puta!
Nastradaćeš! Ćao!
Ne, ne! Pljuni, pljuni!
Hajde!
Odvratno!
Koža zveri je previše debela
da se probije spolja.
Moram je iseći iznutra.
Ne, Draks!
Samo malo! Draks!
Šta on radi? -Rekao je da je koža
predebela da se probije spolja...
U tome nema logike!
-Probala sam da mu kažem to!
Koža je iste debljine
iznutra i spolja!
Shvatam to!
Ima posekotinu na vratu!
Raketo, postaraj se da gleda gore!
Džinovski morski majmune!
Ovde gore!!
Pazi, Kvil!
Bez ičije pomoći sam pobedio zver!
Šta je?
Kako se ono zovu?
-Anjulaks baterije.
Harbjulari baterije.
-Nisam tako rekao.
Ali jedna vredi hiljadu jedinica, zato
su nas Suvereni unajmili da ih štitimo.
Pazite šta pričate pred
ovim ljudima, lako se uvrede.
Cena prestupa je smrt.
Zahvaljujemo vam, Čuvari,
što ste rizikovali svoje živote.
Nismo mogli rizikovati živote
naših suverenskih građana.
Svaki građanin je rođen onako
kako ga je dizajnirala zajednica.
Savršen, fizički i psihički.
Kontrolišemo DNK našeg potomstva
uzgajajući ih u kapsulama za rađanje.
Ja više volim da pravim
ljude na staromodan način.
Pa, možda mi jednog dana
možete dati lekciju iz istorije
što se tiče arhaičnih metoda
naših predaka. U akademske svrhe.
Bio bih počastvovan.
U ime istraživanja...
Mislim da bi to moglo biti
prilično odbojno. Ja...
Ne volim takve uzgredne...
-Daj, bre.
Vaš narod nam je obećao nešto u
zamenu za naše usluge. Dajte to,
i mi ćemo rado otići.
Porodično okupljanje. Jupi! -Koliko
mi je poznato ona je tvoja sestra.
Vredi mi koliko i nagrada
za nju na Ksandaru.
Naši vojnici su je uhapsili
prilikom pokušaja krađe baterija.
Radi s njom šta želiš.
Zahvaljujemo vam se, prvosveštenice
Ajiša. -Ko su vaši roditelji, g. Kvil?
Majka mi je sa Zemlje.
-A otac?
Nije iz Misurija. Samo toliko znam.
-Vidim to u vama.
Nekonvencionalnu genealogiju.
Hibrid koji izgleda
posebno bezobziran.
Rekli su mi za vas da
ste uobraženi kreteni.
Ali to uopšte nije tačno.
Sranje. Ponovo koristim
pogrešno oko, zar ne?
Žao mi je, to je trebalo
da bude iza tvojih leđa.
Sreća tvoja što te nisu ubili.
-Kome kažeš.
Hoćeš da kupiš baterije?
Idemo pravo na Ksandar po nagradu.
STRAVA MIKS 2
Ono o mom ocu.
Šta zamišlja da je ona?
Znam da si osetljiv na to.
Nisam osetljiv, samo ne znam ko je on.
Izvini ako je izgledalo kao da
flertujem s prvosveštenicom. Nisam.
Baš me briga i da jesi.
-Mislim da te je briga.
Zato se izvinjavam.
Izvini. -Gamora nije za tebe, Kvil.
Prokleta senka.
-Postoje dva tipa bića u univerzumu.
Ona koja igraju i ne igraju.
Moju voljenu sam upoznao
na ratnoj zabavi. -Bože.
Svi u selu su se njihali igrajući
osim jedne žene.
Moje Ovet. Odmah sam
znao da je ona prava za mene.
Mogla je da svira
najmelodičnija pesma na svetu.
Ona ne bi ni stopalom lupnula.
Ne bi ni mišić pomerila.
Neko bi pomislio da je mrtva.
To zvuči veoma seksi.
-To bi me napalilo.
Kapiram, da.
Ja sam igrač, Gamora nije.
Moraš naći ženu koja
je jadna, poput tebe.
Gladna sam. Daj mi malo jaro
korena. -Ne, još nije zreo.
I mrzim te.
-Ti mene mrziš?
Ostavila si me tamo dok si
krala onaj kamen za sebe.
Međutim, ovde ti stojiš, heroj.
Uskoro ću se osloboditi ovih okova
i ubiću te. Kunem se.
Ne. Živećeš do kraja života
u zatvoru na Ksandaru,
želeći da možeš.
Ovo je čudno. Suverenska flota
nam se približava otpozadi.
Zašto bi to radili? -Jer im je Raketa
ukrao nekoliko baterija. -Batice!
Da. Nije ih ukrao.
Ne znam zašto nas jure.
Koja je to misterija.
Gde ti je bila pamet?
-Druže, bilo ih je lako ukrasti.
To ti je odbrana? -Daj, bre!
Videli ste kako je ona
prvosveštenica govorila s
visine. Naučiću je pameti!
Nisam shvatao da je tvoja
motivacija bila altruizam.
Svarno šteta što su Suvereni
pogrešno protumačili tvoje namere
i pokušavaju da nas ubiju. -Tačno tako!
-Bio sam sarkastičan.
O, ne! Trebalo je da koristiš
sarkastičan ton! Sad izgledam glupo!
A da se manemo prepucavanja
dok ne preživimo ovu veliku svemirsku
bitku? -Još ih stiže! -Dobro!
Hoću da pobijem nekoliko tipova!
Ne ubijaš nikoga. Svi ti brodovi
su na daljinsko upravljanje.
Do đavola!
Čemu kašnjenje, admirale?
Prvosveštenice, baterije,
neverovatno su zapaljive
i mogle bi uništiti celu flotu.
Naša briga je njihova uvreda
našeg naroda.
Mi smo ih unajmili
a oni kradu od nas.
To je jeres najvišeg reda.
Svi komandni moduli,
pucajte s namerom da ubijete.
Koja je najbliža nastanjiva planeta?
-Zove se Berhert.
Još koliko skokova? -Samo jedan.
Ali pristupna tačka je 47 km daleko.
I moraš proći kroz
kvantno polje asteroida.
Kvil, da prođeš kroz to moraš biti
najbolji pilot u univerzumu.
Sreća naša...
-I jesam. -I jesam.
Šta to radiš? -Letim ovom
letilicom još od 10. godine.
Ja sam kibernetički dizajniran
da upravljam svemirskom letilicom.
Ti si kibernetički dizajniran
da budeš kreten. -Dosta!
Kvil, kasnije večeras,
ležaćeš u krevetu
a nešto ljigavo će
ti biti u jastučnici.
A ti ćeš se pitati: "Šta je ovo?" A
to će biti govno koje sam stavio tamo.
Staviš li mi svoje govno u krevet,
obrijaću te. -To neće biti moje govno.
Biće Draksovo.
-Imam čuveno ogromna govna.
Umrećemo, a o tome razgovaramo?
Kučkin...
-Druže! Ozbiljno! Pusti...
Idioti! -Eto šta dobijete
kad Kvil pilotira.
I dalje nas prati suverenska letelica.
Oružje nam je neoperativno.
-20 km do skoka.
Drži se!
Nije zreo.
Svemirska odela za hitan slučaj
ili radi zabave
Hajde, Zajlak.
Možeš ti to.
15 km do skoka!
Hajde!
Nastavi!
10 km!
Umri, svemirski brodu!
Nemaš pojma, Zajlak.
-Tipično.
5 km!
Kučkin...
Zaobišli su polje!
Neko je uništio sve naše brodove!
-Šta?
Ko?
Jedan kilometar!
-Šta je ono? -Ma koga briga!
To je mesto za skok!
Hajde, hajde!
To je neki tip.
Bože. Još je tamo?
Grut, stavi pojas!
Pripremite se za veoma gadno sletanje!
BERHERT
To je bilo strava!
Pogledajte ovo!
Gde je druga polovina našeg broda?
Mog broda. Bilo ko od vas je mogao
da nas provuče kroz ono polje,
da je leteo pomoću onoga što vam
je između ušiju a ne među nogama!
Da mi je ono što mi je među
nogama imalo ruku na njemu,
garantovano bih mogao spustiti
ovaj brod time. -Piter.
Umalo smo umrli zbog tvoje arogancije.
-Ne, pre će biti jer je on ukrao
anjulaks baterije.
-Zovu se harbjulari baterije.
Ne, ne zovu se tako!
-Znaš zašto sam to uradio, Star-Manč?
Neću se odazivati na Star-Manč. -Uradio
sam to jer sam hteo tako! -Kretenu.
Zašto uopšte raspravljamo o tome?
Upravo nas je spasao mali čovek
uništivši 50 brodova. -Koliko mali?
Šta znam. Ovoliki?
-Mali čovek od 2,5 cm nas je spasao?
Da se približio,
sigurno bi bio mnogo veći.
Tako vid funkcioniše, glupi rakunu!
-Ne nazivaj me rakunom!
Izvini. Preterao sam.
Mislio sam panda-đubretar.
Je li to bolje?
-Ne znam.
Gore je. Mnogo je gore.
-Kučkin...
Dosta mi te je!
-Ne! Nazad!
Neko vas je pratio kroz mesto skoka.
Oslobodi me. Trebaće vam moja pomoć.
-Nisam budala, Nebjula.
Budala si ako se
lišavaš pomoći u borbi.
Napašćeš me čim te oslobodim.
-Neću.
Pomislio bi da bi zli superzlikovac
naučio kako da dobro laže.
Kladim se da je to čovek od 2,5 cm.
Nakon svih ovih godina, našao sam te.
A ko si ti?
Mislio sam da bi moj robusno
dobar izgled učinio to očiglednim.
Zovem se Igo.
I ja sam tvoj otac, Piter.
KONTRAKSIJA
Znaš kako kažu?
Baksuz si dok ne povališ patka.
Jondu!
Siđi dole!
Nakon godina lutanja
na kraju sam tu ženu oženio.
Rekao sam, "Aleta, volim te, devojko,
ali gubiš razum!"
A ona je oduvek takva bila.
Nikad joj nisam mogao verovati.
Stakar.
Dosta je prošlo.
Izgleda da je ovo mesto
pogrešan tip ozloglašenog mesta.
Gospodine! -Stakar.
-Ima 100 klana Pustošitelja.
Ostali ste bez poslovne
saradnje s 99 njih služeći jedan.
Molim vas, gospodine! Molim vas!
-Skloni se od mene. -Molim vas!
Nosi se do đavola!
Baš me briga šta misliš za mene!
-Zašto nas onda pratiš?
Saslušaćeš ono što imam da kažem.
Ništa ne moram da saslušam!
Izdao si kodeks!
Pustošitelji ne trguju decom! -Već
sam ti rekao! Nisam znao o čemu je reč!
Nisi hteo da znaš jer nisi hteo da znaš
jer te je to učinilo bogatim!
Zahtevam mesto za stolom!
Nosim ove plamenove, kao i ti!
Možeš se oblačiti poput nas,
ali nikad nećeš čuti Rogove
slobode kad umreš, Jondu.
A Boje Ogorda nikad neće
svetleti nad tvojim grobom.
Ako misliš...
Da uživam u tome što sam te prognao,
grešiš.
Svima nama si slomio srce.
Jadno.
Prvo nas Kvil izda,
a Jondu ga tek tako pusti da se izvuče.
Sledili smo ga
jer se nije plašio da uradi
ono što je trebalo da se uradi.
Izgleda da omekšava.
-Ako je toliko mekan, zašto šapućeš?
Znaš da sam u pravu, Kraglin.
Bolje ti je da paziš šta
pričaš za našeg kapetana. -Ko je to?
Jondu Udonta.
Imam predlog za tebe.
Angažovao sam Jondua da te
pokupi kad ti je majka preminula.
Ali, umesto da te vrati,
Jondu te je zadržao.
Nemam pojma zašto.
Reći ću ti zašto.
Jer sam bio žgoljavi mališa
koji se mogao provući tamo
gde odrasli nisu mogli.
To je olakšavalo krađu.
Pokušavam da te nađem otad.
Mislio sam da ti je Jondu otac.
-Šta? Zajedno smo sve ovo vreme
a ti si mislio da mi je Jondu
krvno srodstvo? -Isti ste.
Jedan je plave boje!
Ne, on nije moj otac!
Jondu je tip koji me je oteo,
prebijao me kao mačku
kako bih naučio da se borim.
I držao me u strahu preteći da
će me pojesti. -Pojesti? -Da.
Taj kučkin sin!
-Kako si nas našao?
Čak i tamo gde boravim,
nadomak ivice poznatog,
čuli smo za čoveka koga zovu Star-Lord.
Šta kažeš da pođemo tamo sad?
Tvoji saradnici su dobro došli.
Čak i onaj majmun s trouglim licem.
Obećavam ti,
to je jedinstveno mesto.
A tamo ti mogu objasniti
tvoje veoma posebno nasleđe.
Konačno imam priliku da budem
otac koji sam oduvek želeo biti.
Izvini.
Moram da pišam.
Ne verujem u to.
Prošetajmo.
Ja sam Mantis.
Šta to radiš?
-Smešim se.
Čula sam da se to radi da se
svidiš ljudima. -Ne ako tako radiš.
Sama sam odgajana na Igovoj planeti.
Ne razumem složenost
društvene interakcije.
Mogu li pomaziti tvoje štene?
Predivno je.
Da.
To se zove praktična šala.
To mi se mnogo svidelo!
-To sam upravo izmislio.
Zaboga!
Nakon ovoliko vremena,
pojavićeš se i odjednom
želiš biti moj otac?
-Razumem te.
Ovo bi mogla biti zamka.
Kri čistunci, Pustošitelji.
Svi oni žele da nas ubiju.
-Znam, ali... -Šta ali?
Kako beše ona priča koju si mi
pričao o Zardu Haselfrau? -O kome?
Posedovao je čarobni čamac.
Dejvid Haselhof?
-Da.
Ne magični čamac. Auto koji
govori. -Zašto ono beše pričao?
Da mu pomognu u borbi protiv kriminala,
i pruže mu podršku.
Kao dete, nosio si
njegovu sliku u džepu,
i govorio si drugoj deci da ti
je on otac, ali da je van grada.
Snimajući "Najta za volanom" ili na
turneji sa svojim bendom po Nemačkoj.
Pijan sam ti to rekao.
Zašto to spominješ sad?
Obožavam tu priču.
-Ja mrzim tu priču.
Veoma je tužna!
Kao dete, gledao sam drugu decu
kako igraju bejzbol sa svojim očevima.
I ja sam to želeo, više nego išta
na svetu. -To želim reći, Piter.
Šta ako je ovaj čovek
tvoj Haselhof?
Slušaj. Ako na kraju ispadne zao,
ubićemo ga.
Ostavljaš me s tom lisicom?
-On nije lisica.
Upucaj je ako uradi nešto sumnjivo.
Ili ako ti tako dođe. -Dobro.
To će biti samo par dana.
Vratićemo se pre nego
što Raketa popravi brod.
Šta ako Suvereni dođu?
-Ne mogu da znaju da smo ovde. Idemo.
Nisam siguran što se tiče razdvajanja.
-Bože, prava si baba.
Jer sam mudar?
Zašto imaš toliko prtljaga? -Ne želim
da se Grut igra s mojim stvarima.
Nadam se da tatica nije
toliki kreten kao ti, siroče.
Koji je tvoj cilj? Da te svi mrze?
Jer to funkcioniše.
Mogu li ti postaviti lično pitanje?
Niko mi nikad nije
postavio lično pitanje.
Tvoje antene. Čemu služe?
-Njihova svrha?
Da. Kvil i ja smo se kladili.
-Ne treba to da kažeš.
Mislim da pre nego što uđeš
kroz vrata koju su suviše niska
tvoje antene će osetiti to
i spasiće te obezglavljivanja.
Da.
A ako je nešto drugo,
ako te ne obezglave vrata,
ja pobeđujem.
One ne služe da osete vrata.
Imaju neke veze s mojim
empatijskim sposobnostima.
Šta je to? -Ako dodirnem nekoga,
mogu osetiti njegova osećanja.
Čitaš misli?
-Ne. Telepate čitaju misli.
Empate osećaju osećanja.
Emocije.
Smem li?
-Hajde.
Osećaš ljubav.
Da, osećam opštu, nesebičnu
ljubav prema svima... -Ne!
Romantičnu, seksualnu ljubav.
-Ne, ne osećam.
Prema njoj!
-Ne! To nije...
Dobro.
Upravo je svima rekla tvoju
najdublju, najmračniju tajnu!
Druže, ne zezaj.
Malo preteruješ.
Mora da si se mnogo posramio.
Oseti mene! Oseti mene!
Nikad nisam osetila toliki humor!
To uopšte nije lepo.
Kvil.
Dodirni me, i jedino što ćeš
osetiti je slomljena vilica.
Takođe mogu menjati emocije,
do određene granice. -Na primer?
Ako dodirnem nekoga ko je tužan,
mogu da mu donesem
duševni mir nakratko.
Mogu da od tvrdoglave
osobe napravim poslušnu.
Ali to uglavnom koristim da
pomognem svom gospodaru da zaspi.
Leži noću budan razmišljajući
o svom potomstvu.
Odradi to na meni.
Spavaj.
Nisi toliko opak sad bez
svojih igračaka. Je li?
Sranje.
Zdravo, pacovu!
-Kako ide, plavi idiote?
Nije toliko loše.
Sklopili smo dobar poslić.
Jedna zlatna cura s
visokim mišljenjem o sebi
ponudila nam je veliku sumu da
joj isporučimo tebe i tvoje ortake
jer vas želi pobiti.
Tvoj prijatelj...
Previše ih je.
Treba mu moja pomoć.
Ako ti je stalo do njega,
moraš me osloboditi.
Ubiće ga!
Pazi šta ti kažem, bilo
je lako da vas nađem.
Stavio sam lokator u vaš brod
tokom rata oko Ksandara.
Daj mi reč da nećeš povrediti Gruta,
a ja ću ti reći gde su baterije.
Sreća tvoja pa moja reč ništa ne vredi.
Inače, predao bih te.
Molim?
-Uzećemo im baterije.
Koliko vrede na tržištu,
četvrt miliona?
Ona sveštenica nam je ponudila milion.
Četvrt je samo trećina toga!
Četvrt nije trećina.
-Četvrt je 25.
Ne. -Ne možemo kupiti ni
par čizama s 25 jedinica. -Dosta!
Hoću reći, nismo dovoljno glupi
da pomognemo da ubiju Čuvare galaksije!
Celi Nova korpus će nas juriti.
-To nije pravedno!
Ovo moram reći jednom, kapetane.
Bez obzira koliko puta vas Kvil izda,
štitite ga kao da niko
od nas ostalih nije bitan.
Ja sam onaj koji se zauzima
za vas! -Samo polako, Kraglin.
Tako je, momče.
Omekšao je.
Vreme je za promenu vođe.
Spustite oružje!
Mora da postoji neko mirno
rešenje za ovo, momci.
Ili nasilno,
gde ja stojim tamo.
Zdravo, momci.
Nije zreo.
IGOVA PLANETA
Dobro došli u moj svet.
-Imaš sopstvenu planetu?
Ma daj, nije veća od vašeg
zemljinog Meseca. -Skromnost.
Sviđa mi se to.
I ja sam neverovatno skroman.
Poseduješ planetu i možeš uništiti
dvadesetak svemirskih
brodova bez odela.
Šta si ti zapravo?
Ja sam ono što nazivaju
"Nebesko biće", dušo.
Nebesko biće, poput Boga?
Malo "b", sine. Bar onda kad
se osećam skromno kao Draks.
Ne znam odakle sam došao.
Prvo čega se sećam je
treperenje. Plutao sam
kosmosom, sasvim sam.
Tokom miliona godina naučio sam
da kontrolišem molekule oko sebe.
Postajao sam pametniji i jači.
I nastavio sam da gradim odande.
Sloj po sloj.
Planetu po kojoj hodate sad.
Ali hteo sam više.
Želeo sam...
Smisao.
"Mora da postoji neki
život tamo u univerzumu,
osim mene," mislio sam. I tako, zadao
sam sebi zadatak da ga pronađem.
Stvorio sam biološki život
kako sam ga zamišljao,
do najsitnijeg detalja.
Jesi li napravio penis?
-Batice!
Šta nije u redu s tobom?
-Ako je on planeta,
kako bi mogao napraviti bebu s
tvojom majkom? Zgnječio bi je!
Ne moram da slušam
kako moji roditelji...
Zašto?
Moj otac bi pričao
kako je napravio dete
mojoj majci svake
zimske kratkodnevice.
To je odvratno.
-Bilo je divno.
Vi Zemljani imate fobije.
-Da, Draks. Imam penis.
Hvala!
-I nije polu-loš.
Takođe imam receptore za bol
i digestivni trakt,
i celokupno prateće smeće.
Hteo sam da iskusim
kako je to biti čovek.
Krenuo sam na put među zvezdama
dok nisam našao to što sam tražio.
Život.
Ipak nisam bio sam u univerzumu.
Kad si upoznao moju majku?
Ubrzo.
S Meredit sam prvo iskusio ljubav.
Zvao sam je Rečni Ljiljan.
I iz te ljubav, Piter...
Ti.
Dugo sam te tražio.
I kad sam čuo za Zemljanina,
koji je držao Kamen beskonačnosti
u ruci a da nije umro,
znao sam da ti moraš biti
sin žene koju sam voleo.
Ako si je voleo,
zašto si je napustio?
Ovo je pobuna!
Ti si đubre!
Kapetane! Pomozite mi!
Molim vas!
Kapetane!
Ti si pobio one ljude
vodeći ih pogrešnim putem.
Jer si slab.
I glup!
Vreme je da se Pustošitelji
još jednom uzdignu do slave
s novim kapetanom... Tejzerlicem!
Izvini. Zoveš se...
Tejzerlice?
-Tako je.
Da li licem pucaš kao da ti je tejzer?
-To je metaforički!
Za šta?
-Za...
To je ime koje uliva strah
u srca onih koji ga čuju!
Dobro.
-Dobro.
Kako ti kažeš.
-Začepi.
Ti si sledeći.
Udonta, dugo sam čekao da...
Šta je?
-Žao mi je. Mnogo mi je žao.
Stalno zamišljam
kako se budite izjutra, gospodine,
gledate u ogledalo,
i ozbiljni kažete sebi:
"Znaš li koje bi bilo opako ime?
Tejzerlice!"
Tako ja to čujem u svojoj glavi.
Ne mogu više da izdržim!
Koji ti je bio drugi izbor?
Skrotum Šešir?
Novi plan.
Prvo ćemo tebe ubiti.
Bolje je umreti nego živeti ceo život
kao glupi gad koji misli
da je Tejzerlice kul ime.
Za danas je dovoljno bilo ubijanja.
Ona je Tanosova ćerka.
Mislio sam da si ti
najveći sadista u galaksiji.
To je bilo onda kad
me je tatica izdržavao.
Sveštenica hoće lično da ubije lisicu.
A njemu je ucenjena glava
u najmanje 12 Kri provincija.
Uveravam te da nisam lak zalogaj
poput starca bez svog magičnog štapa
ili šumske zveri koja govori.
Hoću 10% od profita.
I još par stvari.
Imamo punu kutiju ruka
ako ta ne valja. -Dobra je.
Misliš da će Kri pogubiti kapetana?
Kri smatraju sebe milosrdnim.
Biće bezbolno.
Evo ga.
To je najbolji brod kojeg imamo.
Lokacija Igove planete je
u sistemu za navigaciju.
Poslaćemo ti 10% čim budemo isplaćeni.
Šta ćeš uraditi sa svojim delom?
U detinjstvu moj otac
je terao Gamoru i mene
da se međusobno borimo na treningu.
Svaki put kad je moja sestra pobedila,
moj otac bi zamenio deo mene mašinom,
tvrdeći da je hteo da
me učini jednakom njoj.
Ali ona je pobeđivala. Iznova
i iznova, nijednom se nije suzdržala.
Zato, nakon što ubijem svoju sestru,
kupiću ratni brod sa
svim mogućim ubitačnim oružjem.
Loviću svog oca poput psa
i komadaću ga polako deo po deo,
dok ne oseti nešto nalik
dubokom i neprekidnom bolu
koji ja osećam svakog dana.
Da...
Mislio sam na neku lepu ogrlicu.
Ili lep šešir, znaš.
Nešto na šta bi druge devojke rekle:
"Lep je."
U svakom slučaju, srećan put.
Moja majka je svima pričala
da moj otac potiče sa zvezda.
Imala je karcinom mozga, pa su svi
mislili da je umišljala. -Piter.
Voleo bih da verujem u sve
ovo, zaista, ali ti si napustio
najdivniju ženu da umre sama.
Nisam hteo da napustim
tvoju majku, Piter.
Ako se redovno ne vraćam
na svoju planetu, i svetlosti u njoj,
ovaj oblik će propasti i nestaće.
Zašto se nisi vratio?
Zašto si poslao Jandua?
Kriminalca, od svih ljudi, da dođe po
mene. -Voleo sam tvoju majku, Piter!
Nisam mogao podneti
da kročim na Zemlju,
tamo gde ona nije živa!
Ne možeš zamisliti kako je to!
Znam kako je to!
Gledao sam je kako umire!
Tokom miliona godina svog postojanja,
napravio sam mnoge greške, Piter.
Ali ti nisi jedna od njih.
Molim te daj mi priliku da budem
otac koji je želela da budem.
Mnogo toga moram da te
naučim o ovoj planeti,
svetlosti u njoj.
Oni su deo tebe, Piter.
Kako to misliš?
Daj mi ruku, sine.
Evo. Tako ih drži.
Sad, zatvori oči
i koncentriši se.
Odvedi svoj mozak
u centar ove planete.
U redu je, opusti se. Koncentriši se.
Možeš ti to.
Vrati ga.
Sad je oblikuj.
Oseti tu energiju.
Tako je.
Kući si.
Piter.
Kako si dospela na ovu
čudnu, glupu planetu?
Igo me je našao u larva obliku.
Siroče na mojoj rodnoj planeti.
Svojeručno me je odgajio i zadržao me.
Znači, ti si kućni ljubimac.
-Pretpostavljam.
Ljudi obično žele slatke ljubimce.
Zašto bi Igo želeo
tako groznog ljubimca?
Grozna sam? -Užasavajuća
si kad te pogledam, da.
Ali to je dobro.
Kad si ružna i neko te voli,
znaš da te voli onakvu kakva si.
Lepi ljudi ne mogu
znati kome da veruju.
Onda sam zahvalna što sam ružna.
Oni bazeni me podsećaju
na vreme
kad sam vodio svoju ćerku
na Zaboravljena jezera
na svojoj rodnoj planeti.
Ona je bila poput tebe.
-Odvratna?
Nevina.
Draks?
Nešto ti moram reći.
Šta se dešava? -Ova odvratna
ženska buba je moj novi prijatelj.
Učim mnoge stvari, kao što su
da sam kućni ljubimac i ružna.
Nisi ružna. Draks.
O čemu pričaš?
-Mantis.
Možeš li nam pokazati
gde da se smestimo?
Zašto nema drugih bića na
ovoj planeti? -Planeta je Igo.
Pas ne bi pozvao buvu da živi na
njegovim leđima. -A ti nisi buva?
Ja sam buva sa svrhom.
Pomažem mu da zaspi. -Šta si htela
reći Draksu pre nego što sam ja izašla?
Ništa.
Vaše sobe su ovamo.
Predaćemo te rasi Kri ujutru.
Nećete dugo poživeti nakon toga.
Dobro, Tejzerlice.
Reci ostalim momcima da smo rekli:
"Ćao, Tejzerlice!"
Šta ćemo s ovom malom biljkom?
Mogu li je razbiti kamenom? -Ne, Džef.
Previše je simpatična da se ubije.
Odnesi je kod krojača.
Nemoj da se vređaš,
ali tvoji radnici su gomila kretena.
Bio sam ratni rob kod rase Kri
20 godina kad me je Stakar oslobodio.
Ponudio mi je mesto
među Pustošiteljima.
Rekao je da samo moram da se
pridržavam kodeksa.
Ali bio sam mlad, pohlepan i glup.
Poput tebe kad si ukrao one baterije.
-To će pre biti Draks.
Ja i Stakar, i ostali kapetani,
nismo bili toliko različiti
od tebe i tvojih prijatelja.
Jedina porodica koju sam imao.
Kad sam prekršio kodeks,
prognali su me.
Ovo sam i zaslužio.
-Uspori, dramoseru.
Ti možda zaslužuješ ovo,
ali ja ne. Moramo otići odavde.
Gde je Kvil?
Otišao je sa svojim ocem.
-Igo? -Da.
Danas je dan za glupa imena.
Nasmejao si se. Za trenutak
me je obuzelo lepo osećanje.
Ali onda si ga pokvario
tim odvratnim zubima.
Ti si profesionalni kreten?
-Skoro sam profesionalac.
Zašto nisi predao Kvila Igu kao
što si obećao? -Bio je žgoljav.
Provlačio se onamo gde mi
nismo mogli. Dobar za krađu.
Imam ideju kako da zbrišemo odavde.
Ali trebaće nam tvoj mali prijatelj.
Maskota! Maskota!
Mališa je ljut!
Treba mu piće!
Pogledajte koliko je sladak
kad pobesni. -Ovo nema cenu!
Grančice! Dođi ovamo.
Hajde.
Druže, šta su ti uradili?
Hoćeš li nam pomoći
da izađemo odavde?
Nešto treba da mi nađeš i doneseš.
U kapetanovoj sobi je prototip peraja.
Stvar koju nosim na svojoj glavi.
Fioka pored kreveta.
U njoj je. Crvene boje. Jasno?
To je moje donje rublje.
Bio sam siguran da nije
znao o čemu govoriš.
Moraš mu objasniti pažljivije.
To je prototip peraja.
To je orloni. U pitanju je peraje,
Grut. -Ti objasni ovog puta.
Dobro.
To je Vorkerovo oko.
Izvadi ga dok spava.
Idi, pogledaj ponovo.
-Ali ostavi oko ovde.
Zašto?
-Probudiće se sutra,
a neće znati gde mu je oko!
To je sto.
Rekli smo ti da je ovoliko veliko.
Samo mi reci da imate frižider negde
s gomilom isečenih
ljudskih nožnih prstiju.
Dobro. Onda hajde samo da se složimo
da nikad ne razgovaramo o ovome.
Fioka koju želiš otvoriti ima
ovaj simbol na njoj. U redu?
Šta? Ne! -Misli da želiš
da on to nosi kao šešir.
Nisam to rekao! -Ja sam Grut.
-Laknulo mu je što ne želiš to da radi.
Ja sam Grut.
-Mrzi šešire. -Ja sam Grut.
Na bilo kome, ne samo na sebi.
-Ja sam Grut.
Jednog trena, pomisliš da
neko ima čudan oblik glave,
pa odmah shvatiš da tako misliš
jer je šešir deo njegove glave.
Zato ne voliš šešire?
-Ovo je važan razgovor trenutno?
To nije to.
Nisam hteo da učestvujem u pobuni.
Pobili su sve moje prijatelje.
Pripremi 3. kvadrant za lansiranje.
Još nešto.
Imaš li neku kopiju Kvilove
stare muzike na brodu?
Ima ga! Jondu ima peraje!
Hajde!
Tamo dole!
Manijače!
Ceo brod će eksplodirati.
Neće ceo brod.
Ko je ovo?
-Šaljem vam koordinate za Jonduov brod.
Lansiraj kvadrant! -Razumem,
kapetane! -Tražim samo jedno.
Da mu vaša prvosveštenica kaže ime
čoveka koji mu je zapečatio sudbinu.
Tejzerlice!
Kuda, kapetane?
-Igo!
Ne, momče!
Nezdravo je da sisar pravi više
od 50 skokova bez prestanka.
Znam to.
-Napravićemo 700!
Ovo bi moglo biti moje jednog dana.
-Raketo? Raketo, jesi li na vezi?
Šta to radiš, Piter?
Igraj sa mnom.
-Neću da igram s tobom.
Ovo je Sem Kuk, jedan od najboljih
zemaljskih pevača svih vremena.
Draks kaže da nisi igrač.
-Ako nekom kažeš za ovo,
ubiću te.
Kad ćemo preduzeti nešto povodom
ove neizgovorene stvari među nama?
Kakve neizgovorene stvari?
Ovaj "Kafić Uzdravlje", Sem i Dajana.
Momak i devojka u televizijskoj
seriji koji se sviđaju jedno drugome,
ali nikad to ne kažu jer bi se
televizijski rejtinzi srozali.
U ovom slučaju nema
neizgovorene stvari.
To je kvaka 22 jer kad bi
rekla to onda bi to bilo izgovoreno,
i bila bi lažov.
A ne rekavši to,
govoriš istinu
i priznaješ da postoji.
Ne, to nije što sam ja...
Ono o čemu treba da
razgovaramo je ovo mesto.
Nije kako treba.
-O čemu to govoriš?
Ti si htela da dođem ovde.
-Ona devojka, Mantis,
nečeg se plaši.
-Zašto pokušavaš da mi ovo oduzmeš?
Ne pokušavam...
-On mi je otac, rod.
Na Zemlji imaš rod,
nisi hteo da se vratiš ovde.
Ti si me naterala da dođem ovde. A na
Zemlji mi je majka umrla pred očima.
Ne, zato što je to mesto stvarno,
a ovo je fantazija.
Ovo je stvarno! Samo
sam pola čovek, sećaš se?
Za tu polovinu sam i zabrinuta.
Kapiram. Ljubomorna si
jer sam delom Bog a tebi
se sviđa kad sam slab.
U početku si bio nepodnošljiv.
Nisam uspela da kontaktiram Raketu.
Idem napolje da
pokušam da nađem signal.
Znaš šta?
Ipak ovo nije "Kafić Uzdravlje".
Ovo je serija gde je
jedna osoba spremna
da se otvori za nove
mogućnosti, a druga osoba
je kretenka koja nikome ne veruje!
To je serija koja ne postoji!
Zato bi ona dobila nula rejting.
-Ne znam šta je "Kafić Uzdravlje".
Konačno sam našao svoju porodicu.
Zar ne shvataš to?
Mislila sam da si je već pronašao.
Do đavola.
Psihopato!
Zezaš li me?
Pobedila sam. Pobedila sam.
Pobedila sam te u borbi. -Ne.
Spasla sam ti život. -Bila si dovoljno
glupa da me pustiš da preživim.
Ti si mene pustila da preživim! -Ne
moraš uvek da pokušavaš da me pobediš!
Nisam ja preletela univerzum samo
zato što sam želela da pobedim.
Ne govori mi šta želim.
-Ne moram da govorim šta želiš!
Očito je! -Ti si htela da pobediš.
A ja sam samo htela sestru!
Samo sam tebe imala.
Ali tebi je bilo potrebno da pobediš.
Tanos mi je izvadio oko iz glave,
mozak iz lobanje,
i ruku iz tela
zbog tebe.
STRAVA MIKS 2
Jesi li dobro, sine?
Video sam tvoju devojku kako
je ljutito otišla. -Da.
Kakva slučajnost što slušaš ovu pesmu.
Znaš "Brendi"?
Od "Looking Glass"?
Omiljena tvoje majke.
-Da. Bila je.
Jedna od najboljih zemaljskih muzičkih
kompozicija. Moguće i najbolja.
Da, da! -Piter, ti i ja,
mi smo mornar iz te pesme.
Došao je letnjeg dana.
Donosio je darove izdaleka.
Kao dete koje sam
napravio tvojoj majci.
Ili slobode koju si ti doneo Gamori.
Brendi, ti si dobra devojka.
Kakva dobra supruga bi bila.
Moj život, moja ljubav,
moja dama, je more.
More doziva mornara nazad. On voli
devojku, ali to nije njegovo mesto.
More ga doziva kao što
istorija doziva velike ljude.
Ponekad smo lišeni
zadovoljstava smrtnika.
Možda ti nisi smrtnik, ali ja...
-Ne, Piter.
Smrt će obojici ostati strana,
sve dok svetlost gori u ovoj planeti.
-Besmrtan sam?
Stvarno?
-Da! Sve dok svetlost postoji.
A ja mogu koristiti svetlost
da pravim kul stvari, recimo...
Kako si napravio ovu celu planetu?
Možda ti bude trebalo nekoliko
miliona godina vežbanja,
pre nego što postaneš
stvarno dobar u tome. Ali, da!
Šta? Spremi se za
statuu Pakmena od 250 m,
sa Skeletorom i Heder Loklir. -Šta god
želiš. -Napraviću neko uvrnuto sranje.
Ali, znaš, Piter,
to nosi ogromnu odgovornost.
Samo mi možemo preurediti univerzum.
Samo mi možemo uzeti uzde kosmosa
i odvesti ga tamo kuda treba da ide.
Kako?
Pođi sa mnom.
Draks? Draks!
Moramo da razgovaramo.
Žao mi je. Ali ja volim da
žena ima malo mesa na kostima.
Šta? -Pokušao sam da te o'ladim lako
tako što sam ti govorio da si odvratna.
Ne, nisam zato...
Šta to radiš?
-Zamišljam da sam s tobom.
Draks, to nije...
Ne sviđaš mi se na taj način.
Čak ni ne znam kakva si vrsta stvora.
Nema potrebe da ovo postaje lično.
Slušaj! Igo je dobio upravo ono što je
želeo. Trebalo je ranije da ti kažem.
Ja sam glupa.
U opasnosti ste.
Šta je ono?
Moraš prilagoditi način
na koji procesuiraš život.
Sve oko nas, uključujući i devojku,
sve je privremeno.
Mi smo večni.
-Zar večnost ne dosadi?
Ne ako imaš svrhu, Piter.
Zato si ovde.
Rekao sam ti kako sam u prošlosti
imao stalni nagon da nađem život.
Ali nisam ti rekao kako sam ga konačno
pronašao. Sve to je bilo veoma...
razočaravajuće.
I tad sam došao
do dubokoumnog zaključka.
Moja unutrašnja želja
da potražim drugi život
nije bila kako bih mogao
da hodam među tim životom.
Piter. Našao sam smisao.
Vidim je.
Večnost.
Bože.
Moramo otići s ove planete.
Čoveče. U svakom slučaju, pre nego
što sam bio nepristojno prekinut...
U to vreme,
radio sam za "Federal ekspres".
Šta to radiš, momče?
-Mogao sam zaključiti
na osnovu toga kako si govorio o njemu
da je Igo opasna osoba.
Ovde smo da spasemo Kvila.
Zašto? Zbog časti? Zbog ljubavi?
-Ne. Baš me briga za te stvari.
Hoću da spasem Kvila da dokažem
da sam bolji od njega!
Moći ću da dominiram nad
njim zauvek zbog ovoga.
Zašto mi se smeješ?
Možeš zavaravati sebe i ostale,
ali mene ne možeš.
Znam ko si.
-Ništa ne znaš o meni, gubitniče.
Znam sve o tebi.
Znam da se ponašaš kao
da si najzlobniji i najčvršći,
ali zapravo si najuplašeniji
od svih. -Začepi!
Znam da kradeš baterije
koje ti nisu potrebne,
i guraš od sebe svakog
ko je spreman da te toleriše.
Jer samo malo ljubavi
te podseća
koliko je velika i prazna rupa
unutar tebe. -Rekao sam da začepiš!
Znam da naučnicima koji su te
stvorili nisi uopšte bio bitan.
Ozbiljan sam, batice. -Poput
mojih roditelja, koji su me prodali,
svoju bebicu u ropstvo.
Znam ko si ti, momče.
Jer si ti ja.
Kakav smo mi par?
Par koji će se boriti protiv planete.
-Dobro. U redu.
Stani. Protiv čega da se borimo?
Ko ste vi?
Kakvo je ovo mesto?
Gamora, pusti je!
-Tela u pećinama. Ko su oni?
Uplašena si.
Nazivam ovo "Ekspanzija".
To je moja svrha.
Sad, i tvoja je.
Divno je.
Tokom hiljada godina,
usadio sam hiljade produžetaka sebe,
u hiljade svetova. Moram ispuniti
jedinu istinsku svrhu života,
da rastem i širim se,
pokrivajući sve što postoji,
dok sve ne postane ja.
Šta mi je uradila?
-Već mi je sve rekla.
Imao sam samo jedan problem.
Jedno Nebesko biće nema dovoljno
snage za takav poduhvat.
Ali dvojica Nebeskih bića,
to može završiti posao.
Tela su njegova deca.
Od svih mojih napora,
najfascinantniji bio je pokušaj
da nakalemim svoj DNK na drugu vrstu.
Nadao sam se da bi
rezultat takvog spajanja
bio dovoljan da napajam
Ekspanziju.
Sredio sam da mi Jondu
dovede nekoliko njih.
To je prekršilo kodeks Pustošitelja,
ali dao sam mu velikodušnu nadoknadu,
i da mu olakšam savest,
rekao sam da ih neću povrediti.
To je bilo istina,
nisu ništa osetili.
Ali, jedno za drugim,
izneverili su me.
Nijedno od njih nije nosilo
nebeske gene. Osim tebe, Piter.
Od svog mog semena,
samo si ti nosio vezu do svetlosti.
Moramo pronaći Pitera
i otići s ove proklete planete.
Igo ga je pridobio dosad.
Ima on načina.
-Onda idemo. -Ne!
On je naš prijatelj.
-Samo vičete jedni na druge.
Niste prijatelji.
-U pravu si.
Mi smo porodica.
Nikoga nećemo ostaviti na cedilu.
Osim možda tebe.
-Bože.
Po prvi put u svom postojanju,
zaista nisam sam!
Šta je, sine?
Moji prijatelji.
Vidiš, to je ono smrtno u tebi, Piter.
-Da.
Mi smo izvan takvih stvari.
Sad...
-Ali moja majka...
Rekao si da si voleo moju majku.
-I jesam.
Mog Rečnog Ljijana
koji je znao sve reči
svake pesme koja je išla na radiju.
Vratio sam se na Zemlju
da je vidim triput.
I znao sam da ako se
vratim po četvrti put,
nikad neću otići.
Ekspanzija,
razlog za moje postojanje bi nestao,
pa sam uradio ono što
sam morao da uradim.
Ali slomilo mi je srce to što sam
usadio taj tumor u njenu glavu.
Šta?
-U redu, znam
da to zvuči loše.
Šta zamišljaš da si?
-Ubio si mi majku!
Iz petnih žila sam se trudio
da pronađem oblik koji
ti je najbolje odgovarao
a ovakvu zahvalnost dobijam?
Zaista moraš odrasti.
Hteo sam da ovo uradimo zajedno.
Ali pretpostavljam
da ćeš morati da učiš
tako što ćeš provesti
sledećih 1.000 godina
kao baterija.
Konačno! Raketo? -Drži taj
odašiljač blizu da vas mogu naći.
Mi smo u staroj građevinskoj mašini
koju su Vip i Jondu jednom koristili
da otvore Banku A'skavariju.
-Igo je poludeo.
Znam. Spremite se.
-Pusti ga, Kraglin.
Ne.
Moj život, moja ljubav,
moja dama, je more.
Piter, ovo je more.
Pozdrav, kretenu!
Šta je to?
S puta, gluplji, manji Grute!
Rekla sam da ti nešto nije kako valja.
"Rekla sam ti?" To mi treba da
čujem sad. -Vratila sam se, zar ne?
Zbog one neizgovorene stvari.
-Ne postoji neizgovorena stvar.
Šta to radiš? Mogao si
da nas sve pobiješ. -"Hvala, Raketo?"
Imali smo to pod kontrolom.
-Nismo imali. To je samo produžetak
njegovog istinskog bića.
Uskoro će se vratiti.
Šta Štrumfeta radi ovde? -Sve ću da
radim samo da dobijem prevoz kući.
Ona je pokušala da me ubije.
-Spasla sam te, glupa lisico!
On nije lisica.
-Ja sam Grut. -Nisam ni rabun.
Ja sam Grut.
-"Rakun." Svejedno.
Kako da ubijemo Nebesko biće?
-Postoji centar do njega.
Njegov mozak, duša, šta god da je...
Nekakva zaštitna ljuštura.
Nalazi se u pećinama
ispod površine.
Jondu?
Potisnici su neoperativni. -Treba da
mi je drago što sam bio žgoljavo dete,
inače bi me predao ovom manijaku.
Još misliš da je to razlog zbog
čega sam te zadržao, idiote?
To si mi ti rekao,
matori glupane.
Čim sam provalio šta
se desilo ostaloj deci,
nisam hteo da te predam.
-Rekao si da ćeš me pojesti.
To je bilo zabavno.
-Meni nije bilo!
Vi ljudi imate problema.
-Naravno da imam probleme.
To je moj prokleti otac!
-Potisnici su opet operativni.
Treba da idemo gore!
-Ne možemo.
Igo hoće da istrebi univerzum onakav
kakav mi poznajemo. Moramo ga ubiti.
Raketo!
-Razumem!
Opet spasavamo galaksiju?
-Valjda.
Strava!
Moći ćemo da podignemo cenu
ako dvaput spasemo galaksiju.
Stvarno ne mogu da verujem
o čemu razmišljaš.
To je bila samo nasumična misao.
Mislio sam da smo prijatelji?
Naravno da mi je stalo
do planeta, zgrada
i svih životinja na planetama.
-I ljudi.
To iritantno štene je tako slatko.
Poželim da umrem zbog njega!
Piloti, lansirajte emisarske jedinice.
Naši senzori registruju baterije
ispod površine planete.
Zaronite!
Kapetane? Kapetane?
Reci mi, zašto te želi Igo ovde? -Treba
mu moja genetska veza do svetlosti
da mu pomognem da uništi svet. Pokušao
me je naučiti da kontrolišem energiju.
Jesi li mogao?
-Malo.
Napravio sam loptu.
-Loptu?
Iz petnih žila sam razmišljao. Samo to
sam mogao smisliti. -Ti si razmišljao?
Misliš da kad pustim onu strelu da leti
koristim svoju glavu?
Tamo.
To je Igovo jezgro.
Ta ruda je debela, Raketo.
-Znam šta ću.
Moramo požuriti. Igu neće
dugo biti potrebno da nas nađe.
Samo stabilno.
Bušimo u centar,
i ubićemo ga!
Kapetane?
-Šta je, Kraglin?
Sećate se one ribe Ajiše?
-Da. Zašto?
Do đavola!
Zašto ne pucaš iz lasera?
-Uništili su generator.
Mislim da sam spakovao mali detonator.
-Detonator je bezvredan bez eksploziva.
Imamo ovo.
Je li to čudo dovoljno
jako da ubije Iga?
Ako jeste, prouzrokovaće
lančanu reakciju
kroz ceo njegov nervni sistem.
-Šta to znači?
Cela planeta će eksplodirati.
Moraćemo otići odavde brzo.
Namestio sam tajmer.
-Hajde!
Stiže!
Zar nisi rekla da ga možeš uspavati?
-Kad on želi. Previše je moćan.
Ne mogu!
-Ne moraš da veruješ u samu sebe,
jer ja verujem u tebe.
Spavaj!
Nisam mislio da će moći to da uradi
s obzirom da izgleda slabo i žgoljavo.
Ne znam koliko dugo mogu da ga držim.
Metal je previše debeo.
Da bi bomba imala efekta,
moramo je postaviti na Igovo jezgro.
A naše debele guzice neće
proći kroz one male rupe. -Pa...
To je užasna ideja. -To je jedina
ideja koja nam je preostala.
Neverovatno.
"Raketo, uradi ovo. Raketo, uradi ono."
Kakav dan.
Prvo gurneš ovaj prekidač,
pa onda ovaj. To je aktivira.
Onda pritisneš ovo dugme. To će
ti obezbediti 5 minuta za bekstvo.
Šta god da radiš,
ne pritiskaj ovo dugme.
Jer će to aktivirati bombu istog trena
i svi ćemo poginuti.
Ponavljaj šta sam rekao.
-Ja sam Grut.
Ja sam Grut.
-Tako je. -Ja sam Grut. -Ne!
Ne, to je dugme koje će sve pobiti!
Pokušaj opet.
Ja sam Grut.
Ja sam Grut. -Ne!
To si upravo rekao. Kako je to moguće?
Koje dugme treba da pritisneš?
Pokaži na njega.
Ne!
-Činiš ga nervoznim!
Začepi i daj mi nekakvu traku!
Da li neko tamo ima traku?
Hoću da zalepim traku
preko dugmeta smrti.
Nemam nikakvu traku. Daj da proverim.
Jondu, imaš li...
Imaš li traku?
Gamora?
Imaš li traku? Traku!
Nema veze.
Draks? Imaš li ti traku?
Da, lepljiva traka bi završila posao.
Zašto si me onda pitao
da li bi lepljiva traka
završila posao ako je nemaš?
Niko nema traku!
-Nijedna osoba nema traku?
Ne.
-Jesi li pitao Nebjulu?
Da!
-Jesi li siguran?
Pitao sam Jondua,
a ona je sedela pored njega.
Znao sam da lažeš! -Imaš neprocenjive
baterije i atomsku bombu u torbi.
Ako neko ima traku,
to si ti!
To i hoću reći!
Ja moram sve da uradim!
Traćiš mnogo vremena ovde!
Svi ćemo umreti.
Zadnji potisnici su opet neoperativni!
Gotovi smo bez generatora!
Čuvari,
možda će vas utešiti
to što vaša smrt nije bez svrhe.
Ona će služiti kao upozorenje
svima onima koji su bili
u iskušenju da nas izdaju.
Ne zezajte se sa Suverenima.
Ovo će boleti.
-Obećanja, obećanja.
Ne! Ne! Ne!
Eksplodiraćemo!
Piter! Ne!
Šta je?
-Izgledaš kao Meri Popins.
Je li on kul?
Da, kul je.
-Ja sam Meri Popins, narode!
Mantis, pazi!
Samo je u nesvesti.
Još koliko do eksplozije bombe?
Ukoliko nas Grut sve ne pobije, što
je malo verovatno, za oko 6 minuta.
Kraglin, treba nam kvadrant
za izvlačenje. Još 5 minuta.
Razumem, kapetane.
Neko mora biti gore kad Kraglin dođe.
Draks, povedi Mantis.
Moje bradavice!
Gamora!
Piter!
Pređi preko toga.
-Hajde, Piter. Znam da ovo ne želiš.
Kakav bih otac bio da ti
dozvolim da doneseš ovakvu odluku?
Uskoro, Piter, samo ćemo mi postojati.
Zato prestani da me nerviraš!
Moramo otići gore do mesta izvlačenja.
Hajde!
Rekao sam ti.
Ne želim ovo da radim sam.
Ne možeš poreći svrhu koju
ti je univerzum namenio.
Ne približavajte se, nije bezbedno.
-Šta je to?
Ne mora ovako biti, Piter.
Zašto nam kvariš priliku?
Prestani da se pretvaraš ono što nisi.
Jedan među milijardama.
Bilionima. Čak i više.
Koji veći smisao život može ponuditi?
Ne koristim glavu da upravljam
strelama, momče! Koristim srce.
Nije trebalo da mi ubiješ mamu
i uništiš vokmen.
Grut! Grut, ako me možeš čuti, požuri!
Nisam siguran koliko dugo Kvil može
da ga drži zaokupljenim! Grut, požuri!
Jondu, samo što nismo eksplodirali!
-Idi na brod!
Neću bez Kvila!
-Moraš se pobrinuti za Grančicu!
Neću bez tebe.
Ništa ispravno nisam
uradio celog života, pacove.
Moraš da mi prepustiš ovo.
Svemirsko odelo i aero-oprema.
Imam po jedan komad.
Ja...
Ja sam Grut!
Šta je to?
Kaže: "Dobro došao među
proklete Čuvare galaksije."
Samo nije koristio reč "prokleti".
Ćao, Grančice.
Moraćemo ozbiljno
porazgovarati o tvom rečniku.
Gde je Piter?
Raketo, gde je?
Raketo?
Pogledaj me! Gde je?
Ne, neću da odem bez njega.
Žao mi je. Mogu priuštiti da
izgubim samo jednog prijatelja danas.
Kraglin, hajde!
-Čekaj.
Da li se Kvil vratio?
Raketo, gde je Kvil?
Raketo!
Gde je Kvil?
Ne, moramo to zaustaviti.
Moramo to zaustaviti!
Stani! Stani! Slušaj me!
Ti si Bog.
Ako me ubiješ,
bićeš kao i svi ostali.
-Šta tome fali?
Ne!
Možda ti je on bio otac, momče,
ali nije ti bio tatica.
Žao mi je što ništa od toga
nisam uradio kako treba.
Imam sreće što si ti moj dečak.
Šta?
Jondu, šta to radiš?
Ne smeš.
Jondu!
Ne.
Ne!
O, ne!
Ispričao sam Gamori
da sam se kao dete pretvarao
da mi je otac Dejvid Haselhof.
On je pevač i glumac sa Zemlje,
veoma poznat tip.
Ranije, palo mi je na pamet...
Jondu nije imao auto koji govori
ali je imao strelu koja leti.
Nije imao divan anđeoski glas,
ali je imao anđeoski zvižduk.
I Jondu i Dejvid Haselhof
su išli u opasne avanture,
spanđavali se s privlačnim ženama
i borili se protiv robota.
Na kraju je ipak nekako ispalo
da mi je Dejvid Haselhof bio otac.
Međutim, to si bio ti, Jondu.
Imao sam prilično kul tatu.
Ono što pokušavam da
kažem u ovom slučaju je...
Ponekad ono što tražiš celog života,
je pored tebe sve vreme.
A to ni ne znaš.
Ja sam Grut.
On te je zvao Grančica.
Nebjula.
Bila sam dete poput tebe.
Bila sam zaokupljena time da ostanem
živa do narednog dana, svakog dana.
I nikad nisam uzimala u obzir šta ti je
Tanos radio. Pokušavam da to ispravim.
Postoje devojčice poput tebe širom
univerzuma koje su u opasnosti.
Možeš ostati s nama i pomoći im.
-Pomoći ću im tako što ću ubiti Tanosa.
Ne znam da li je to moguće.
Uvek ćeš mi biti sestra.
Pit!
Kapetan ti je ovo našao
u nekoj bednoj radnji.
Rekao je da ćeš se
vratiti jednog dana u klan.
Šta je to?
-To se zove "Zun".
Svi to slušaju na Zemlji u današnje
vreme. Ima 300 pesama u njemu.
300 pesama?
Stani.
Raketa je pokupio delove
i ponovo je sastavio.
Mislim da bi Jondu
želeo da je ti uzmeš.
Hvala.
Kapetane.
Otac i sin: Ket Stivens
Stigli su.
O čemu se radi?
Poslao sam poruku starim
pajtosima iz redova Pustošitelja,
i rekao sam šta je uradio.
To je pustošiteljska sahrana.
Ipak nas nije izneverio, kapetane.
Ne, nije, sinko.
Nije.
Zbogom, stari prijatelju.
Jondu Udonta,
videću te među zvezdama.
Nije ih oterao.
-Ne.
Čak iako je vikao na njih.
I uvek je bio zao.
I ukrao je baterije
koje mu nisu trebale.
Sigurno nije.
Šta je?
-To je samo...
Neka neizgovorena stvar.
Lepo je.
Da.
Kao i ti.
Iznutra.
ČUVARI GALAKSIJE
ĆE SE VRATITI.
IMA JOŠ...
Šteta
što je bila potrebna tragična
Jonduova smrt da nas opet okupi.
Ali mislim da bi se ponosio time
da zna da smo opet tim. -Ja sam za.
Strava.
-Mnogo ste mi nedostajali, narode!
Važi!
Šta kažete da nešto ukrademo?
I IMA JOŠ...
Prvosveštenice, veće čeka.
Uznemireni su što sam
protraćila naše resurse.
Kad vide šta sam stvorila ovde,
njihov bes će splasnuti.
To je novi tip kapsule
za rađanje, gospođo?
To, dete moje,
je novi korak u našoj evoluciji.
Moćniji, lepši,
sposobniji da uništi Čuvare galaksije.
Mislim da ću ga nazvati...
Adam.
I IMA JOŠ...
Batice! Zezaš li me?
Moraš počistiti svoju sobu,
u totalnom haosu je. -Ja sam Grut.
Nisam ja dosadan, ti si dosadan.
Znaš šta smara?
To što sediš tu i igraš
tu igricu za zaglupljivanje mozga.
Mene smara to što se saplićem
o tvoju lozu svakog dana.
Ja nisam dosadan.
-Ja sam Grut.
Sad znam kako se Jondu osećao.
I IMA JOŠ...
U ovim teškim vremenima,
samo upamtite...
Mi smo Grut.
I IMA JOŠ...
Narode, stanite.
Kuda ćete?
Trebalo je da me prebacite kući.
Kako ću otići odavde?
Zaboga, imam još mnogo
priča da ispričam.
Narode. Zaboga.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje